G.E.M.邓紫棋-泡沫|G.E.M.邓紫棋
《泡沫》是G.E.M.邓紫棋2012年专辑《Xposed》中的歌曲，邓紫棋包揽词曲创作，Lupo Groinig编曲制作。

【创作背景】这首歌由邓紫棋于2011年创作，当时她正处于一段失恋期。那段时间她感到极度压抑，不仅在感情上受挫，工作上也倍感压力，产生了"想要逃跑"的念头。她独自买了机票飞往美国纽约，在街头看到小丑在吹泡泡——那个画面非常美丽，但在当时心情低落的她看来，泡泡虽然这一刻很漂亮，可是用手轻轻一碰就破了。这个瞬间触发了她的灵感，她联想到：谎言也犹如泡沫一样，表面美丽却极其脆弱，而破裂的那一刻更是让人心碎。邓紫棋将其称为"直到目前为止她的创作中最内心、最坦承的表达"。2014年邓紫棋参加《我是歌手第二季》首场竞演中演唱此曲，随即在中国内地爆红。

【主题含义】核心隐喻是将爱情和谎言比作"阳光下的泡沫"——表面色彩斑斓、美丽耀眼，实际上不堪一击。"阳光下的泡沫，是彩色的，就像被骗的我，是幸福的"——表面的美好掩盖了真相；"美丽的泡沫，虽然一刹花火，你所有承诺，虽然都太脆弱"——爱情和承诺如同泡沫和烟火，绚烂却短暂。

【音乐风格】流行与R&B融合，钢琴起音尖锐，营造即将撕裂的紧张感。通过钢琴、弦乐、高低八度等处理勾勒出丰富的层次感，底音艰涩抗争，高潮段高亢濒临撕裂，结尾回归沉寂，形成完整的情绪弧线。MV采用一镜到底拍摄，邓紫棋在镜头前真情流露，边唱边落泪。虾米音乐串流量超1亿次，YouTube观看超5000万次。