田馥甄-小幸运|田馥甄
《小幸运》是田馥甄为2015年电影《我的少女时代》演唱的主题曲，由徐世珍、吴辉福作词，JerryC作曲编曲。Hit Fm年度百首单曲第一名，入围第27届金曲奖年度最佳歌曲。

【创作背景】电影导演陈玉珊之所以选择田馥甄，是因为她认为田馥甄拥有横跨年代的特殊属性——既能打动五、六年级生（60后70后），也能与18岁的年轻世代产生共鸣。作曲人JerryC在谱曲前翻阅了两遍电影剧本，深入了解剧情后，才谱出与电影相得益彰的旋律。田馥甄也是继《LOVE!》之后第二次与电影合作音乐。

【主题含义】以青春与初恋为核心主题，以少女口吻诉说暗恋的羞涩和初恋的酸涩感动。"原来你是我最想留住的幸运"——歌曲的核心情感是"后知后觉"的遗憾与感恩：年少时忙着追逐梦想，理所当然地忘记了一直默默守护在身边的人，等回过头才发现"与你相遇，好幸运"。虽有遗憾，但更多的是感恩与释然。

【音乐风格】以吉他搭配钢琴的简洁编制开篇，追忆青春片段。磅礴的弦乐与鼓声交织推进，随着田馥甄的声线起伏层层递进。田馥甄的演唱纯情满满，还原出最真实的少女羞涩情怀。伴随电影上映，这首歌在两岸掀起全民翻唱热潮，《2016超级女声》海选中被翻唱次数位列第一。