朴树-平凡之路|朴树
《平凡之路》是朴树2014年为韩寒导演电影《后会无期》创作的主题曲，朴树作曲编曲并与韩寒共同填词。获第51届台湾电影金马奖最佳原创电影歌曲奖。

【创作背景】这首歌标志着朴树时隔11年（自2003年《生如夏花》后）的回归之作。彼时朴树正在筹备新专辑，曲谱早在2014年初就已写好。韩寒一直是朴树的"铁杆粉丝"，为给电影《后会无期》寻找主题曲，他亲自上门拜访朴树——巧合的是，韩寒到朴树家那天，朴树刚好写完《平凡之路》的最后一个音符。韩寒听完未完成的Demo后大为感动，当即希望将其用作电影主题曲。两人随后通过短信和邮件反复沟通填词，韩寒特意将"我不过像你像他像那野草野花，冥冥中这是我唯一要走的路啊！"这句词放入歌曲结尾。制作过程中，朴树刻意将编曲越做越简单，最终录音时仅用了自己的吉他和贝斯手，其他编曲均依靠电脑完成。

【主题含义】核心主题是"平凡才是唯一的答案"。每个人年轻时都曾心怀骄傲、渴望不凡，但在"跨过山和大海"、"穿过人山人海"之后，历经"失落失望失掉所有方向"的迷茫，最终领悟：平凡才是生命最真实的归宿。电影制片人方励表示自己"听哭了"。

【音乐风格】朴树一贯的新民谣风格，缓慢抒情的节奏，清澈而略带沙哑的嗓音，低声吟唱。朴树故意把歌曲做旧，如同水洗牛仔裤一般——没有华丽的高音、没有曲折的转音，就简单地流泻而出。间奏搭配节拍器，曲末加入低声说唱段落，增添了沧桑感和力量感。这首歌成为2014年现象级热门歌曲，"我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海"成为广为传唱的经典。