张杰|
歌手: 张杰

张杰是中国内地著名男歌手，1982年12月20日出生于中国四川成都。华语歌坛新生代领军人物，偶像与实力兼具的超人气天王。

【出道经历】2004年参加东方卫视《我型我秀》获得全国总冠军而正式出道。2007年参加湖南卫视《快乐男声》获得全国第四名，人气急剧上升。

【音乐成就】至今已发行10余张高品质唱片，唱片销量称冠内地群雄。2008年以来举办过多场爆满的个人演唱会。在各大权威音乐奖项中先后获得多次"最受欢迎男歌手"称号，2012年度中国TOP排行榜内地最佳男歌手。2010年在韩国M-net亚洲音乐大赏(MAMA)上获得"亚洲之星"(Best Asian Artist)大奖，影响力触及海外。

【代表作品】《仰望星空》《他不懂》《天下》《逆战》《剑心》《我们都一样》《这就是爱》《勿忘心安》等。

【音乐风格】以抒情流行为主，嗓音高亢清澈、极具穿透力，擅长通过高音和转音表达强烈情感。歌曲主题多为励志、爱情、梦想，是中国"正能量"音乐的代表人物之一。

【粉丝文化】张杰的粉丝名为"星星"，他多次在音乐创作中融入与粉丝的情感，如《仰望星空》由粉丝参与副歌和声录制。他的演唱会以"星星"荧光海闻名。