陈奕迅|
歌手: 陈奕迅

陈奕迅是中国香港著名实力派粤语流行音乐歌手、演员，1974年7月27日出生于中国香港。香港演艺人协会副会长之一。

【出道经历】1995年参加TVB新秀歌唱大赛获得冠军而正式出道。此后逐渐成长为香港乐坛的中坚力量。

【音乐成就】被美国《时代杂志》形容为影响香港乐坛风格的人物，是继许冠杰、张学友之后第三个获得"歌神"称号的香港男歌手。2003年成为第二个拿到台湾金曲奖"最佳国语男演唱人"的香港歌手，并多次蝉联金曲奖歌王。2010年入选全球华人音乐殿堂华语金曲奖"30年经典评选"，成为1990年代出道歌手的唯一代表。

【代表作品】《红玫瑰》《白玫瑰》《好久不见》《十年》《浮夸》《富士山下》《爱情转移》《不如不见》《稳稳的幸福》等。

【音乐风格】声音温暖而富有磁性，擅长中低音的情感表达。演唱风格跨越流行、摇滚、蓝调、爵士等多种类型。对歌曲的情感诠释力极强，能用声音精准传递歌曲内核。国粤语双栖发展，两张同曲不同词（如《红玫瑰》/《白玫瑰》、《爱情转移》/《富士山下》）开创了华语乐坛独特的"双版本"传统。

【个人特质】以幽默风趣著称，舞台上充满活力，被誉为"行走的CD"——意指现场演唱水准与录音室无异。