张杰-仰望星空|张杰
《仰望星空》是张杰2008年发行的专辑《明天过后》中的歌曲，由厦门卫视台长邹振东作词，台湾音乐人曾明维作曲，曹轩宾编曲制作。

【创作背景】这首歌是一首公益励志歌曲，邹振东希望通过这首歌唤起人们曾经的纯真——不要总是低头看面前的东西，如果能踮起脚尖看看美丽的星空，或许就能获得最纯真的享受。歌曲写完后，邹振东一直在寻找合适的演唱者，最终选择张杰有两个原因：一是张杰为梦想奋斗的经历与歌曲主题高度吻合；二是张杰的粉丝团名为"星星"，由他来演唱"仰望星空"意义深远。录音时，曹轩宾提议由张杰的粉丝来演唱副歌和声部分，使这首歌成为张杰与歌迷合作的第一首歌。

【主题含义】核心主题围绕梦想与坚持，传达"星并不远，梦并不远，只要你踮起脚尖"的信念。作词人邹振东还有一个著名的"百分之一理论"：大学里99个人抬头看天空，难得有1个人低头看地下；毕业后99个人低头看地下，难得有1个人抬头看天空——他希望通过这首歌提醒年轻人不要被现实的残酷和诱惑打败。

【音乐风格】抒情流行，旋律温暖真挚而不高亢激昂。张杰的嗓音深情婉转、高亢清澈，歌迷的和声质朴真诚，副歌部分的合唱起到画龙点睛的作用。这首歌后来成为很多学校的班歌，在各类励志场合广为播放。