陈奕迅-红玫瑰|陈奕迅
《红玫瑰》是陈奕迅2007年专辑《认了吧》中的歌曲，由李焯雄作词，梁翘柏作曲编曲。

【创作背景】歌词由台湾填词人李焯雄根据张爱玲的经典小说《红玫瑰与白玫瑰》创作。张爱玲在小说中写道："也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是'床前明月光'；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣。"这首歌的粤语版《白玫瑰》先于国语版问世（2006年），两首歌作曲编曲完全相同，但歌词形成"上下集"的对应关系——粤语版讲"得不到的永远最好"，国语版讲"得到了却不懂得珍惜"。有趣的是，陈奕迅在演唱这两首歌之前并没有读过张爱玲的原著，唱完之后才表示很想读一读这部作品。

【主题含义】核心主题浓缩在歌词金句"得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐"中。红玫瑰象征热情诱惑，白玫瑰象征纯洁理想。歌曲表达的是：怀中拥着一个女人，心中却期待另一个；得到之后便不再珍惜，红玫瑰变成蚊子血；失去之后却日夜怀念，成为心口的朱砂痣。

【音乐风格】流行抒情，梁翘柏的编曲营造出迷离凄美的氛围，大提琴独奏和弦乐编排让整首歌充满了"握在手中却流失于指缝"的落空感。陈奕迅用极具感染力的嗓音将无奈、矛盾、无力感与孤独演绎得淋漓尽致。这首歌与《白玫瑰》一起，构成了华语流行音乐中关于"得与不得"的经典双生作品。