张杰-天下|张杰
《天下》是张杰2008年发行的专辑《明天过后》中的歌曲，由周毅作词，刘吉宁作曲，周火和刘吉宁编曲。获2008年度MusicRadio中国TOP排行榜年度金曲奖。

【创作背景】2007年张杰与好友刘吉宁成功合作《最美的太阳》后，2008年筹备专辑时继续与刘吉宁合作。张杰希望尝试不同风格的歌曲，特别想唱一首既有柔情又带有"袖手天下"古代帝王霸气的歌曲，希望传递"每个人经过打拼都能拥有属于自己一片天地"的自信。2008年7月26日张杰在杭州个人演唱会上首次演唱该曲。

【主题含义】歌曲讲述了一个"不爱江山爱美人"的侠骨柔情故事：一代君王邂逅心爱女子，因身份所限无法相守，宁愿"抛去江山如画，换她笑面如花"、"只为她，袖手天下"。从壮志凌云到儿女情长，完整展现了为爱放弃权势的决绝与深情，同时隐含"自信拼搏、闯出自己天地"的励志寓意。

【音乐风格】中国风融合流行摇滚，古典弦乐与管乐营造华丽大气、气概磅礴的听感。歌词运用古典诗词的意象和韵律。歌曲过渡段采用一整段中国式Rap，体现中国诗词特有的节奏感和韵律感，在同类型作品中独树一帜。张杰的演绎交织着压抑、柔情、暴烈和坚毅，将侠骨柔情表达得淋漓尽致。