林俊杰-江南|林俊杰
《江南》是林俊杰2004年专辑《第二天堂》的主打歌，由林秋离（笔名李瑞洵）作词，林俊杰作曲，蔡政勋、陈建玮编曲。获第4届全球华语歌曲排行榜年度20大金曲等多项大奖。林俊杰本人曾说："没有这首歌就没有日后的自己。"

【创作背景】2003年林俊杰在宣传首张专辑《乐行者》期间，走遍中国内地26个城市，沿途带着键盘和电脑进行创作。《江南》正是沿途酝酿而成。原始灵感来自香港漫画《风云》，原始歌名曾叫《天下》。在西安参观兵马俑后，他在酒店房间正好对着西安城墙，便对着城墙写出了这首歌曲的旋律。有趣的是，林俊杰创作这首歌之前从来没有真正去过江南，这首歌代表了他对内地的神秘感和想象。更传奇的是，在专辑选歌时，《江南》非常不被看好——当时乐坛还没有流行"中国风"，十几个人中只有2个人支持收录，被认为"实验性太强"。在林俊杰的坚持下才得以保留，并最终成为专辑主打曲。

【主题含义】歌曲主题是"不管在哪个时空，爱情还是一样的甜蜜"。借由日本乐器尺八（与洞箫音色相通）所象征的"武士道精神"，传达爱情中忠贞不变的信念。"风到这里就是黏，黏住过客的思念"等歌词营造出时空交错的梦境感。

【音乐风格】中西融合——在西洋R&B的律动中加入中国传统乐器洞箫与古筝。前奏以风沙走石般的音效开场，洞箫的加入透露神秘气息，宛如一部凄美的古风电影。这首歌开创了华语乐坛"中国风R&B"的先河，是林俊杰最具代表性的作品和事业的转折点。