邓紫棋|
歌手: G.E.M.邓紫棋

G.E.M.邓紫棋是中国香港创作型女歌手，1991年8月16日出生于中国上海，成长于一个音乐世家。

【艺名由来】其英文名G.E.M.是"Get Everybody Moving"的缩写，象征着她希望通过音乐感动每一个人的愿望。

【出道经历】2008年以16岁之龄在香港出道，发行首张同名EP《G.E.M.》。2014年参加湖南卫视《我是歌手第二季》一战成名，以《泡沫》等歌曲在中国内地爆红，成为华语乐坛最具商业价值的女歌手之一。

【音乐成就】最年轻的在香港红磡体育馆开个唱的华语女歌手。多次获得华语音乐大奖，YouTube频道播放量超20亿次。被BBC评为全球百大最具影响力女性。

【代表作品】《泡沫》《光年之外》《来自天堂的魔鬼》《倒数》《句号》《喜欢你》《龙卷风》《夜空中最亮的星》等。

【音乐风格】创作型歌手，包揽大部分歌曲的词曲创作。拥有极具爆发力的嗓音，宽广的音域和出色的真假声转换能力。音乐融合流行、R&B、摇滚等多种元素，歌词常涉及爱情、自我成长、社会议题等。现场演唱实力出众，被誉为"铁肺天后"。

【社会影响】作为90后华语女歌手的领军人物，她在社交媒体拥有数千万粉丝，是年轻一代的音乐偶像和榜样。