张国荣|
歌手/演员: 张国荣（Leslie Cheung）

张国荣（1956年9月12日－2003年4月1日）是中国香港传奇歌手、演员，出生于中国香港。

【出道经历】1977年参加丽的电视亚洲歌唱大赛获得亚军而进入演艺圈。1980年代成为香港乐坛"谭张争霸"时代的两大天皇巨星之一（与谭咏麟）。1990年代转战影坛，同样成就非凡。

【音乐成就】香港乐坛殿堂级歌手，1980年代香港最受欢迎男歌星。金曲无数，演唱会场场爆满。1995年复出乐坛后，音乐风格更加前卫大胆。2003年离世，全亚洲哀悼，至今每年忌日仍有大量粉丝自发悼念。

【代表歌曲】《当爱已成往事》《倩女幽魂》《风继续吹》《Monica》《沉默是金》《我》《追》《最冷一天》《明月夜》等。

【电影成就】主演《霸王别姬》获戛纳金棕榈奖、金球奖最佳外语片。《阿飞正传》获香港电影金像奖最佳男主角。《春光乍泄》入围戛纳影帝。《倩女幽魂》《英雄本色》《纵横四海》《东邪西毒》均为华语影史经典。

【艺术遗产】张国荣是华语流行文化中绝无仅有的跨领域艺术家。他打破了性别界限，在音乐和电影中展现出非凡的艺术勇气和多元的表达。他的离世被视为华语娱乐圈最巨大的损失，至今影响深远。