周杰伦|
歌手: 周杰伦

周杰伦是华语乐坛划时代的音乐人，1979年1月18日出生于中国台湾新北市。著名歌手、音乐人、词曲创作人、编曲及制作人、MV及电影导演。

【出道经历】2000年发行首张专辑《Jay》正式出道，以独特的"周氏R&B"和说唱风格迅速获得关注。打破了华语流行乐坛长年停滞不前的局面，为亚洲流行乐坛翻开了新的一页。

【音乐成就】新世纪华语歌坛领军人物，中国风歌曲始祖，被《时代周刊》誉为"亚洲猫王"。2000年后亚洲流行乐坛最具革命性与指标性的创作歌手，亚洲唱片总销量超过3100万张，有"亚洲流行天王"之称。多次获得金曲奖最佳国语男歌手等大奖。

【音乐创新】开创华语乐坛"R&B时代"与"流行乐中国风"的先河——将西方R&B、嘻哈与中国传统音乐元素融合，创作出《东风破》《菊花台》《青花瓷》等经典中国风歌曲。他真正把R&B提升到华语主流高度，引领华语乐坛革命整十年，改写了华语乐坛的流行方向。

【代表作品】《稻香》《七里香》《告白气球》《夜曲》《晴天》《听妈妈的话》《青花瓷》《双截棍》等。

【跨界成就】电影导演（《不能说的秘密》《天台爱情》）、演员、品牌创始人，是好莱坞电影《惊天魔盗团2》的演员。