Ennio Morricone|
音乐家: Ennio Morricone（埃尼奥·莫里康内）

Ennio Morricone（1928年11月10日－2020年7月6日）是意大利传奇作曲家、指挥家，被誉为电影配乐史上最伟大的作曲家之一。

【音乐成就】创作超过500部电影和电视配乐，是电影配乐史上最高产的作曲家之一。2007年获得奥斯卡终身成就奖，2016年以《八恶人》获得奥斯卡最佳原创配乐奖。还获得过3座格莱美奖、2座金球奖、威尼斯电影节终身成就奖等。

【代表作品】"镖客三部曲"（《荒野大镖客》《黄昏双镖客》《黄金三镖客》）、《西部往事》、《美国往事》、《海上钢琴师》、《天堂电影院》、《西西里的美丽传说》等。

【音乐风格】以其创新的配器手法闻名——将口哨声、枪声、人声吟唱、电吉他、管弦乐等非常规元素融入电影配乐，创造出独树一帜的"意大利式西部"音乐风格。《黄金三镖客》的主旋律模仿草原狼的嚎叫，用长笛代表"金发小子"、陶笛代表"天使眼"、人声代表"图科"，分别对应三位主角。

【历史地位】莫里康内的音乐超越了电影本身，成为独立的艺术经典。他的作品被世界各大交响乐团反复演出，影响了包括汉斯·季默、约翰·威廉姆斯在内的后世电影配乐家。2020年逝世，全球哀悼。